- Sqlite    
  **sqlite的一些特性**

  1、轻量级

  SQLite和C\S模式的数据库软件不同，它是进程内的数据库引擎，因此不存在数据库的客户端和服务器。使用SQLite一般只需要带上它的一个动态库，就可以享受它的全部功能。而且那个动态库的尺寸也相当小。

  2、独立性

  SQLite数据库的核心引擎本身不依赖第三方软件，使用它也不需要“安装”，所以在使用的时候能够省去不少麻烦。

  3、隔离性

  SQLite数据库中的所有信息（比如表、视图、触发器）都包含在一个文件内，方便管理和维护。

  4、跨平台

  SQLite数据库支持大部分操作系统，除了我们在电脑上使用的操作系统之外，很多手机操作系统同样可以运行，比如Android、Windows Mobile、Symbian、Palm等。

  5、多语言接口

  SQLite数据库支持很多语言编程接口，比如C\C++、Java、Python、dotNet、Ruby、Perl等，得到更多开发者的喜爱。

  6、安全性

  SQLite数据库通过数据库级上的独占性和共享锁来实现独立事务处理。这意味着多个进程可以在同一时间从同一数据库读取数据，但只有一个可以写入数据。在某个进程或线程向数据库执行写操作之前，必须获得独占锁定。在发出独占锁定后，其他的读或写操作将不会再发生。

  **SQLiteOpenHelper**    
  SQLiteOpenHelper是Android提供的一个创建数据库的帮助类，可以继承该类，并至少实现以下方法：    
  构造函数，调用父类 SQLiteOpenHelper 的构造函数    
  onCreate（）方法；// TODO 创建数据库后，对数据库的操作，初次生成数据库时才会被调用。做一些生成表结构、初始化的操作    
  onUpgrage()方法。// TODO 数据库的版本发生变化时会被调用，可以做表结构及数据的更新操作。

  通过getWritableDatabase()或getReadableDatabase()方法可以获取到数据库，再进行增删改查的操作。

  **SQLiteDatabase**    
  SQLiteDatabase封装了一些CRUD的操作，其他方法：    
  execSQL()方法可以执行insert、delete、update和CREATE TABLE之类有更改行为的SQL语句    
  rawQuery()方法用于执行select语句   
  openDatabase(String path, CursorFactory factory, int flags)，可以打开对对应路径的数据库文件
  openOrCreateDatabase()可以在对应路径创建数据库    
  Context的openOrCreateDatabase可以创建数据库    

  **操作Asset中的数据库文件**    
  可以先将文件复制到/data/data/应用程序包名/database文件夹下，再用SQLiteDatabase.openDatabase()打开数据库文件

  **事务处理**    
  在插入多条数据时使用事务处理    
  db.beginTransaction();    //在开始时使用
  db.setTransactionSuccessful();  //设置事务处理成功
  db.endTransaction();    //处理完成，如果未设置成功标志，提交回滚

  **修改表结构**
    通过"alter table users add userage integer"在表中最后加入一列  
    通过"ALTER TABLE test RENAME TO user"改变表名
    删除一列、更改列名，需要重新建表
    ```
    BEGIN TRANSACTION;
    CREATE TEMPORARY TABLE t1_backup(a,b);
    INSERT INTO t1_backup SELECT a,b FROM t1;
    DROP TABLE t1;
    CREATE TABLE t1(a,b);
    INSERT INTO t1 SELECT a,b FROM t1_backup;
    DROP TABLE t1_backup;
    COMMIT;
    ```
  **adb命令**    
  ```
    adb shell
    cd /data/data/包名/databases
    sqlite3 dbName
    .help
  ```
  **[greenDAO](https://github.com/greenrobot/greenDAO)**
  greenDAO 是一个将对象映射到 SQLite 数据库中的轻量且快速的 ORM 解决方案
  


- ContentProvider
- 文件存储
- SharedPreference
-
